**RESTFUL API**

REST API的使用方式是，server定义一系列的接口，client调用自己需要的接口，获取目标数据进行整合。REST API开发中遇到的问题：
- **扩展性** ，随着API的不断发展，REST API的接口会变得越来臃肿。
- **无法按需获取** ，一个返回id, name, age, city, addr, email的接口，如果仅获取部分信息，如name, age，却必须返回接口的全部信息，然后从中提取自己需要的。坏处不仅会增加网络传输量，并且不便于client处理数据
- **一个请求无法获取所需全部资源** ，例如client需要显示一篇文章的内容，同时要显示评论，作者信息，那么就需要调用文章、评论、用户的接口。坏处造成服务的的维护困难，以及响应时间变长 。
    - **原因**： REST API通常由多个端点组成，每个端点代表一种资源。所以，当client需要多个资源是，它需要向REST API发起多个请求，才能获取到所需要的数据。
- **REST API不好处理的问题**， 比如确保client提供的参数是类型安全的，如何从代码生成API的文档等。
  
**GraphQL解决的问题：**

- **请求你的数据不多不少**：GraphQL查询总是能准确获得你想要的数据，不多不少，所以返回的结果是可预测的。
- **获取多个资源只用一个请求** ：GraphQL查询不仅能够获得资源的属性，还能沿着资源间进一步查询，所以GraphQL可以通过一次请求就获取你应用所需的所有数据。
- **描述所有的可能类型系统**： GraphQL API基于类型和字段的方式进行组成，使用类型来保证应用只请求可能的类型，同时提供了清晰的辅助性错误信息。
- **使用你现有的数据和代码**： GraphQL让你的整个应用共享一套API，通过GraphQL API能够更好的利用你的现有数据和代码。GraphQL 引擎已经有多种语言实现，GraphQL不限于某一特定数据库，可以使用已经存在的数据、代码、甚至可以连接第三方的APIs。
- **API 演进无需划分版本**： 给GraphQL API添加字段和类型而无需影响现有查询。老旧字段可以废弃，从工具中隐藏。

**什么是GraphQL**

GraphQL官网给出定义：GraphQL既是一种**用于API的查询语言** 也是一个**满足你数据查询的运行时**。GraphQL对你的API中的数据提供了一套**易于理解的完整描述** ，使得客户端能够**准确地获得它需要的数据** ，而且没有任何冗余，也让API更容易地随着时间推移而演进，还能用于构建强大的开发者工具。

- API不是用来调用的吗？是的，者正是GraphQL的强大之处，引用官方文档的一句话ask exactly what you want
- 本质上来说GraphQL是一种查询语言
- 上述的定义其实很难理解，只有真的使用过GraphQL才能够理解。

在GraphQL中，通过定义一张Schema和声明一些Type来达到上述描述的功能，需要学习：

- **对于数据模型的抽象是通过Type来描述的** ，如何定义Type？
- **对于接口获取数据的逻辑是通过schema来描述的** ，如何定义schema？

Reference 
- [GraphiQL编辑器](http://graphql.org/swapi-graphql/)
- [REST, GraphQL, gRPC 如何选型](https://zhuanlan.zhihu.com/p/44140864)
- [GraphQL 最佳实践](https://graphql.cn/learn/best-practices/)